Ha parce que vous pensiez que j'allais donner des solutions dans cet épisode ?
Je trouve ça pas mal ce qu'il fait... On pourrait peut être faire pareil, non ?
Ouais enfin t'es mignon mais si on fait un truc comme ça en parlant politique
On va finir chez SLG ou What The Cut, on fera moins les malins
Déjà qu'on doit gérer le petit journal...
Ouais mais bon, les européennes c'est dans quelques jours, il faut peut être qu'on se motive là...
Bonjour à tous !
Vous ne vous êtes jamais dit qu'on vivait vraiment dans un monde de merde ?
Il y a 85 personnes dans le monde qui ont autant d'argent que 3 milliards et demi,
vous trouvez ça normal ?
Bah ouais mon p'tit !
L'individualisme est partout,
On nous pousse à devenir des veaux qui ne s'intéressent à rien à part à notre petite vie
Et éventuellement, au prochain gagnant de The Voice
♪♫ AND IIIIIIIIIIIIIIIII ♫♪
Mais sérieux il faut qu'on se réveille ! Par exemple, vous savez ce que c'est le premier poste de dépense de l'état ?
Tous ces chômeurs qui foutent rien !
Le salaire de ces pourris qui nous gouvernent !
Les arabes ! Les juifs ! Les chinois !
Wow ! C'est juste le remboursement des intérêts de la dette.
Pas de la dette, non ! Juste des intérêts. Et ça nous coûte 50 milliards d'euros par an.
Et devinez comment on en est arrivé là ?
Bah les pauvres !
Le gouvernement !
Les noirs ! Les roms ! Les chtis !
Et tout semble dormir sous le soleil de juillet...
Cependant, il est midi...
Heu... On va essayer de la faire courte...
En fait, après la seconde guerre mondiale, les pays européens ont créé plein de billets pour aider à la reconstruction
Sauf que du coup, ça a fait
chuter la valeur de la monnaie.
Pour éviter que ça se reproduise, on a décidé
que le gouvernement devait emprunter
auprès de banques privées, comme tout le
monde, avec des intérêts.
C'est la loi de 73, qui a été reprise par tous les traités européens depuis.
Résultat : La France se retrouve avec 1 900 milliards d'euros de dette, et 50 milliards d'euros d'intérêts tous les ans.
*Rire satisfait*
Mais on pourrait faire autrement !
Le principe est simple : On emprunte à taux 0 pour racheter une dette à 3%,
donc on aurait toujours autant de dette, mais sans les intérêts.
Mais pour ça, il faut que quelqu'un prête des milliards et des milliards d'euros à taux 0
Et ça, à part la banque centrale, personne ne va le faire.
On appelle ça : La monétisation de la dette
et c'est précisément ce qui est interdit par la loi de 73 dont on vient de parler.
Donc première condition : Revenir sur les traités européens.
Ca va être la guerre !
La deuxième condition, c'est que nos dirigeants comprennent un minimum ce qu'ils font.
Par exemple, on ne peut pas racheter l'intégralité de la dette d'un coup, ça ferait beaucoup trop d'euros en circulation.
Pour éviter ce problème, on estime qu'un rachat de dette de 100 milliards d'euros par an pourrait faire le job.
Alors oui, ça prendra du temps de tout racheter...
Mais au moins, on n'aurait pas une inflation qui crève le plafond.
Ha ouais ? Bon ben je dirai ça à mon prochain meeting...
A terme de toute façon, l'idée c'est de récupérer les 50 milliards d'euros par an
que nos chers hommes politiques ont glissé dans la poche du monde de la finance.
Mais ça serait malhonnête de dire que la finance est à l'origine de tous nos maux.
Le chômage par exemple, ce n'est pas la faute des banquiers, c'est juste qu'on n'est pas assez compétitifs.
Et pourquoi ? Parce que l'Euro est trop cher.
En réalité, on est dans une société où
on nous dit que plus, c'est mieux.
On veut être le plus beau, le plus fort, le plus
performant...
Donc quand on nous dit qu'on a la monnaie la plus forte du monde,
on a tendance, justement, à penser qu'on est les plus forts du monde.
*Rire satisfait*
La réalité, c'est qu'une monnaie forte c'est une monnaie chère.
Et ça implique deux choses très simples : ce qu'on importe est moins cher et ce qu'on exporte est plus cher.
Excellent ! On n'achète pas cher et on vend cher !
Sauf qu'en l'occurrence, on ne vend plus.
Donc quand on est une PME, on coule et quand on est une multinationale, on délocalise.
Le résultat est le même : Ca crée du chômage.
Pourtant les allemands, ils s'en sortent vachement bien mon pote !
Ouais, mes les allemands ça fait 15 ans qu'ils se serrent la ceinture et ils autorisent les salaires à 400€.
En plus ils ont une population qui vieillit donc qui a eu le temps d'accumuler de l'argent.
Et comme une monnaie forte, ça favorise les épargnants, c'est parfait pour eux !
En France, c'est pas la même chose. On a plein de jeunes, et plein de chômeurs.
Et je ne vous parle même pas de la Grèce et de l'Espagne...
D'ailleurs, tous les prix nobel d'économie s'accordent pour dire que l'Euro est trop cher pour la zone Euro.
Non sérieusement, ça n'arrange que les allemands.
Attend mec, si on sort de l'Euro, le prix de l'essence va exploser.
Non mais ça c'est une légende urbaine.
Le prix du pétrole, c'est 35% du prix à la pompe
donc non, le prix n'exploserait pas et on pourrait compenser ça facilement avec une baisse de taxe.
On pourrait récupérer nos 50 milliards ?
Et arrêter les délocalisations ?
Sans faire exploser les prix ?
Mais oui ! C'est facile !
Il suffit de convaincre tous les pays de la zone euro de changer les traités.
Convaincre l'Allemagne de dévaluer alors que c'est contre ses intérêts.
Et convaincre les banques qu'il faut qu'elles fassent une croix sur 50 milliards d'euros par an.
Et sinon... On change de monnaie, non ?
Facho !
Il y a un concept qui est très populaire chez les eurosceptiques,
ou les ... europhobes
*Musique de Psychose*
C'est celui de "Monnaie commune" et pas de "Monnaie unique".
L'idée, c'est de garder l'Euro pour faciliter les échanges entre les pays.
Mais en plus de ça, chaque pays membre aurait sa propre monnaie qui serait définie en fonction de l'Euro
Par exemple, pour un Euro égal un Dollar, on aurait :
1 euro-Mark égal 1 euro 40
1 euro-Franc égal 1 euro
et 1 euro-Peseta égal 70 centimes d'euro.
Chaque pays pourrait ainsi avoir sa
propre monnaie,
tout en gardant les bénéfices d'une monnaie stable, partagée par plusieurs pays.
C'est un peu FN-Light votre truc !
On va pas revenir dans le passé quand même !
Heu... Il dit qu'il voit pas le rapport...
On se heurte toujours à ce genre d'arguments débiles quand on tient ce discours.
Mais on ne veut pas revenir en 2002 !
Oh non ! J'avais 10 ans !
On n'est pas d'extrême droite...
Ha non mais... Moi je joue vraiment au baseball hein !
Et on aime l'Europe !
Ti amo !
Me too !
C'est pour ça que le 25 mai prochain, ne vous abstenez pas !
Ayez le courage de voter pour une liste ni système, ni extrêmes !
Votez pour Debout La France et ensemble, on construira enfin une nouvelle Europe !
Tous les prix Nobel d'économie s'accordent pour dire que l'Euro est tro...
...l'Euro est trop cher pour la zo...